（島田）う〜ん…。
たまき（りん）環　今日は　何のおだんごにする？
（環）う〜ん…　みたらし？みたらし。
あっ。あっ　りんさん。
ああ　シマケンさん。
ああ…。こんにちは。環ちゃん　こんにちは。
今日は　お休み？ああ　直美さんに　おだんご買ってきてと➡
頼まれていて。いい人だ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
これを　人さし指と親指でシュ〜ッてできる？（丸山）うん。
小説　新しいものが書けたんだ。
できたんですか？（島田）ああ。おめでとうございます。
（島田）どうぞ。➡
あ…。
（島田）「『浮世の翼』　島田健次郎」。
♬〜
（島田）「熱にうなされた時の夢に似ている。➡
あさあけいろ啓之助は浅緋色の羽を震わせ➡
しきりに話しかけてくる小鳥を見つめ思い直した。➡
あるいはまだ夢の中なのかもしれない。➡
小鳥は啓之助の肩にとまり　はっきり言った。➡
『お前は何者か？』」。
面白かったです。
ああ…。
シマケンさんは　すごいですね。こんなお話が書けるなんて。
うん　私も頑張らないと。
あ…。フフフッ…。
（直美）何してるの？シッ。
（ヒデ）だって　一ノ瀬先生みたいに何でも優しく患者のお願い　聞いてたら➡
時間かかってしかたない。
患者の手紙　出すなんて看護婦は女中じゃないんだから。
おおや（タマ）大家先生は　とにかく要領が大事時間が　もったいないって。
でも　ちょっと　雑で後で　やり直すこともあって➡
誰に対しても言い方がきついし。足して２で割ればいいのに。
（笑い声）
（ツヤ）どっちも大事だよ。現場に出れば分かることもあるから。
ツヤさん…。
私たちだって　バーンズ先生のこと文句言ってたじゃない。
聞いても　いいことない。聞いてると落ち込みそうだからじゃない？
そんなことない。ウフフフフフ…　フフッ。
（小川）失礼します。
飲み物でしたら　お酒以外はおおむね　何を口にしても構わないと➡
先生が　おっしゃってますから。
先日は　失礼しました。看護婦という仕事があるとは知らずに。
いえ。
お若いのに一番階級も上で…清のことも　金がかからぬよう➡
お医者様に意見したと　清から聞きました。
あ…　階級というほどのものでは…。
（清）なんば言いよっと？
（小川）そげなふうに働くおなごがおって驚いたと言うとるだけたい。
れんたい自分は　近衛歩兵第三聯隊二等軍曹小川吾郎であります。
本当ですか？え？
あっ　すみません。ちょっと　軍人さんには…　ちょっと…。
あ…　新兵だった頃に毎日　上官から厳しく叱られて。
あなたのように　恐ろしい上官で。
はい？それは全て　兵の命を考えてのこと。
ですから　優しい上官だと思い込むようにしたんです。➡
つまり　看護婦さんも優しい方だと。
フフッ…。
思い込むようにしたんですね。
あっ…　アハハッ。　優しい方だと思います。
お褒めにあずかり光栄です。　では。
（荒い息遣い）
（今井）痛がったり　また高熱が出るようなら　すぐに呼んで。
（フユ）はい。
すいません…　私…　すいません…。
あ…　ツヤさん…。
術後の解熱頓服薬を患者に投与するように三浦さんに指図していたのだが➡
忘れていたようだ。それで　発熱を…。
ほかにも　三浦さんは近頃　ぼんやりして聞き違えることがあると➡
ほかの医者からも聞いてる。すみません。
とりしまり取締である　私の指導力不足です。
彼女　仕事の合間に看護科の講義を受けてるそうだが➡
無理が　かかってるんじゃないのか？
彼女の疲労や不安に　気付いていたのに…。
私が　もっとうまく対応できていたら…。
（今井）上には　私から報告しておく。あっ　ちょっと待ってください！
私からも注意しておきますし勤務時間を調整して➡
二度と同じことが起こらないようにします。
患者を危機にさらしたんだ。報告しないわけにはいかない。➡
病院全体の問題になる。
では　責任は私にあると　ご報告願います。
分かった。
⚟（風の音）
（多田）結論から言うと三浦さんは　解雇と決定しました。
あっ　ちょっと待ってください。今回のことは　私の指導力不足で➡
三浦さんは…。（多田）確かに　あなたの指導力は➡
不足してますね。はい。
ですから三浦さんの解雇は撤回してください。
お願いします！
彼女決して力量がないわけじゃないんです。
寝る間も惜しんでただ　必死に頑張ってきたせいで…。
（多田）三浦さん　残念ですが。
申し訳ありませんでした。➡
失礼いたします。
ツヤさん。
解雇となりました。えっ？
（ノック）このまま勉強を続ければ必ず　いい看護婦になります。
それに　彼女が看護婦になれればほかの看病婦の皆さんだって…。
率直に言うと　うちの病院では看病婦は減らしていく方針です。➡
そもそも君たち看護婦が生まれたことで➡
こうなるのは分かっていたことではありませんか？
患者のためには　新しい知識を持ったトレインドナースの方がいい。➡
もちろん　今後も　看病婦から看護婦になる道は　開いていくつもりです。
それは形だけじゃないですか？
できるわけのない条件をつけて…。
三浦さんの受講料　半額でも看病婦にとっては　なけなしのお金です。
だから　一ノ瀬も仕事量を減らせなかった。お給金が減るからです。
彼女たちが　貧しい人が看護婦になってまっとうに生きていこうとするのを➡
どうしたら助けられるんですか？
（多田）大家さん　あなたの言う看病婦の問題の根底にあるのは　貧困です。
それは　社会の仕組みを変えるしかない。
大学病院の仕事ではありません。あなた方は➡
帝都医大病院の看護婦取締としてふさわしい仕事をしてください。
期待しています。
ツヤさん　ごめんなさい。
私…　何の力にもなれませんでした。
（ツヤ）いえ…　私が　いけないんです。➡
一つの間違いも許されない仕事なのに…。
一ノ瀬先生も間違えたんじゃないですか？
ツヤさんのこと　助けられたの先生だけだったのに…。
間違いに互いに気付けるようにって言ってたのに…。
（ツヤ）ヒデさん。
そのとおりです。
私　間違えてしまいました。　ごめんなさい。
「頑張れ」ばっかりじゃ弱音　吐けなかったですよね。
私…　諦めませんから。勉強　続けて➡
どうにか…　して…。
看護婦に…　なります。
だって　一ノ瀬さんたちより長く　ここで働いてきたんですから。
ツヤさん…。
♬〜
恩師が置いていったものです。
差し上げます。
全部　英語…。はい。
頑張ります…！
ありがとうございました！
♬〜
下の者　育てる方がよっぽど難しいものだから。
未来の看護婦　減らした。俺はりんのせいじゃないって言ってるんだ。
大家さん　見ると　ピリッとして。ピリッと？
看護が好きなんでしょ？天職に➡
したいと思ってる。おおっと！